1. Внесение образцов
Раствор РРС перед использованиемперемешать встряхиванием.
Для постановки количественного варианта анализа внести в дублях, начиная с верхних
лунок первых двух стрипов, по 100 мкл калибровочных образцов 0; 0,15; 0,5; 1, 2 и 5 МЕ/мл.
В следующую пару лунок внести по 100 мкл контрольного образца. Для постановки качественного варианта анализа внести в дублях, начиная с верхних лунок первых двух стрипов, по 100 мкл калибровочных образцов 0; 0,15 и 5 МЕ/мл. В остальные лунки внести по 90 мкл раствора для разведения сывороток, добавить по 10 мкл образцов сывороток крови в предварительном разведении (п. 6.2.), перемешать пипетированием. Для количественного анализа исследуемые образцы рекомендуется вносить в дублях. 

Внимание! Время внесения, образцов не должно превышать 10 мин при использовании
всех лунок планшета.

2. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

3. Промывка
По окончании инкубации снять липкую пленку и поместить ее в сосуд с дезинфицирующим
раствором. С помощью промывочного устройства промыть лунки планшега 5 раз промывочным
раствором, чередуя аспирацию и немедленное заполнение лунок каждого стрипа. В каждую лунку вносить не менее 400 мкл жидкости в процессе каждого цикла промывки. Время между
заполнением и опорожнением лунок должно быть не менее 30 сек. Необходимо добиваться полного опорожнения лунок после каждого их заполнения. По окончании промывки остатки влаги из лунок тщательно удалить, постукивая перевернутым планшетом по фильтровальной бумаге.

4. Внесение коньюгата
В лунки планшета внести по 100 мкл коньюгата.
Для внесения коньюгата использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

5. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

6. Промывка
По окончании инкубации промыть планшет 5 раз как описано выше.

7. Внесение ТМБ
Внести во все лунки по 100 мкл раствора ТМБ.
Для внесения раствора ТМБ использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

8. Инкубация
Планшет выдержать в защищенном от света месте в течение 25 мин при температуре 18-25°С.

9. Внесение стоп-реагента
Внести во все лунки по 100 мкл стопреагента с той же скоростью и в той же оследовательности, как и раствор тетраметилбензидина. Краткая схема проведения ИФА приведена в приложении 1 в конце настоящей инструкции.

10. Регистрация результатов
Измерить величину оггпгческой плотности растворов в лунках стрипов на спектрофотометре
вертикального сканирования в двухволновом режиме при основной длине волны 450 нм и длине волны сравнения в диапазоне 620-655 нм; или при одной длине волны — 450 нм.
Время между остановкой реакции и измерением оптической плотности не должно превышать 5 мин.


