1. Внесение образцов
Раствор РРС перед использованием перемешать встряхиванием.
Внести контрольные образцы:
• 1 лунка - 100 мкл К+;
• 2 лунки - по 100 мкл К~.
Например, в лунки А-1 и В-1 внести по 100 мкл К~ в лунку С-1 внести 100 мкл К+.
В остальные лунки внести по 90 мкл РРС и по 10 мкл предварительно разведенных исследуемых сывороток. тщательно перемешать. Таким образом, исследуемая сыворотка
в лунке разбавляется в 100 раз. 
Время внесения образцов не должно превышать 10 мин при использовании всех лунок планшета.

2. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

3. Промывка
По окончании инкубации снять липкую пленку и поместить ее в сосуд с дезинфицирующим
раствором. С помощью промывочного устройства промыть лунки планшета 5 раз промывочным
раствором (п. 6.3.), чередуя аспирацию и немедленное заполнение лунок каждого стрипа. В каждую лунку вносить не менее 400 мкл жидкости в процессе каждого цикла промывки. Время между заполнением и опорожнением лунок должно быть не менее 30 сек. Необходимо добиваться полного опорожнения лунок после каждого их заполнения. По окончании промывки остатки влаги из лунок тщательно удалить, постукивая перевернутым планшетом по фильтровальной бумаге.

4. Внесение коньюгата
В лунки планшета внести по 100 мкл коньюгата.
Для   внесения   коньюгата использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

5. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

6. Промывка
По окончании инкубации промыть планшет 5 раз как описано выше.

7. Внесение ТМБ
Внести во все лунки по 100 мкл раствора ТМБ.
Для внесения раствора тетраметилбензидина использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

8. Инкубация
Планшет выдержать в защищенном от света месте в течение 25 мин при температуре 18-25°С.

9. Внесение стоп-реагента
Внести во все лунки по 100 мкл стопреагента с той же скоростью и в той же последовательности, как и раствор тетраметилбензидина.

7.10. Проведение измерений
Измерить оптическую плотность с помощью спектрофотометра в двухволновом режиме:
основной фильтр - 450 нм, референс-фильтр - в диапазоне 620-655 нм. Допускается измерение только с фильтром 450 нм. Время между остановкой реакции и измерением оптической плотности не должно превышать 5 мин.
