1. Извлечь из упаковки рамку планшета и необходимое число С1рипов. Неиспользованные стрипы допускается хранить в плотно закрытом пакете с влагопоглотителем при температуре от 2 до 8 ^ до истечения срока годности

2 В лунку Д1 внести 100 мкл РРО, в следующие лунки внести по 100 мкл контрольных образцов (по 2 лунки на образец), оставшиеся лунки использовать для исследуемых образцов (по 1 лунке на образец) дгя чего внести в них: 
при первом способе приготовления рабочих разведений исследуемых образцов - по 100 мкл готовых разведений;
при втором способе приготовления рабочих разведений исследуемых образцов - вначале по 90 мкл РРО. а затем - по 10 мкл образцов, предварительно разведенных 1:10 в лунках вспомогательного планшета, тщательно перемешать пипетированием.

3. Планшет закрыта крышкой или клейкой пленкой. Инкубировать 30 мин при температуре от 21 до 25"С в защищенном от света месте.

4 С помощью промывэтеля удалить образцы из лунок, 4 раза промыть планшет промывочным раствором, внося в лунки 350-370 мкл раствора. При наличии промыва геля, позволяющего производить промывку в режиме "Overflow", испопьзовать именно этот режим. По окончании промывки остатки раствора удалить из лунок, постукивая перевернутым планшетом по сложенной в несколько слоев фильтровальной бумаге.

5. Во все лунки внести по 100 мкл конъюгата. Планшет закрыть крышкой или клейкой пленкой Инкубировать 30 мин при температуре от 21 до 25 °С в защищенном от света месте.

6. С помощью промывателя удалить жидкость из лунок. А раза промыть планшет, как указано выше.

7. Во все лунки внести по 100 мкл раствора индикаторного, немедленно поместить планшет в защищенное от света место и инкубировать 10 мин при температуре 21 до 25"С

8. Во все лунки (в той же последовательности, с которой вносился субстратноиндикаторный раствор) внести по 100 мкл стоп-реагента, осторожно (постукиванием по планшету) перемешать содержимое лунок и не более чем через 5 мин приступить к учету результатов.