1. Подготовить необходимое количество стрипов к работе. Оставшиеся — сразу упаковать во избежание губительного воздействия влаги. Для этого стрипы поместить в цефленовый пакет с влагопоглотителем, тщательно закрыть пакет пластиковой застёжкой. Упакованные таким образом стрипы хранить при (2—8) °С до конца срока годности набора.
Приготовить промывочный раствор.
Перед началом анализа лунки стрипов промыть I раз промывочным раствором. В каждую лунку внести по 400 мкл раствора. Через 5 мин после заполнения лунок раствор аккуратно удалить в сосуд с дезинфицирующим раствором. Остатки влаги из лунок тщательно удалить, постукивая перевёрнутыми стрипами по сложенной в несколько слоев фильтровальной бумаге. Не допускать высыхания лунок стрипов между отдельными операциями при постановке реакции.

2. Разводящий буфер для сыворо ток (РБС) тщательно взболтать. Во все лунки стрипов внести по 80 мкл РБС, в любые 2 лунки нести по 20 мкл К" в 1 лунку — 20 мкл К*.
Во все остальные лунки внести по 20 мкл исследуемых сывороток. Внесение сывороток должно сопровождаться тщательным переме шиванием (пипетирование не менее 4раз). Лунки заклеить плёнкой и инкубировать при (37±1) °С 30 мин. За 5-10 мин до окончания инкубации приготовить раствор конъюгата в рабочем разведении.

3. По окончании инкубации содержимое лунок собрать в сосуд с дезинфицирующим раствором, промыть лунки стрипов 5 раз промывочным раствором и удалить влагу. 
Внимание! Каждую лунку при промывке необходимо заполнять полностью (400 мкл
промывочного раствора). Необходимо доби ваться полного опорожнения лунок после каждого их заполнения. Время между заполнением и опорожнением лунок должно быть не менее 30 сек.

4. Во все лунки внести по 100 мкл раствора конъюгата в рабочем разведении.
Внимание! Для внесения раствора коньюгата в рабочем разведении использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.
Лунки заклеить плёнкой и инкубировать при (37±1) °С 30 мин.

5. По окончании инкубации содержимое лунок собрать в сосуд с дезинфицирующим
раствором, промыть лунки стрипов 5 раз промывочным раствором и удалить влагу, как описано
выше.

6. Во все лунки внести по 100 мкл раствора ТМБ.
Внимание! Для внесения раствора ТМБ использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора. Стрипы поместить в защищенное от света место при (18-25) °С на 25 мин.

7. Реакцию остановить добавлением во все лунки по 100 мкл стоп-реагента и через 2-3 мин измерить оптическую плотность (ОП).
Внимание! Следует избегать попадания стоп-реагента (0t5 М H2SO4) на одежду и открытые участки тела. При попадании - промыть большим количеством воды.


