1. Внесение образцов
Раствор РРС перед использованием перемешать встряхиванием.
Внести контрольные образцы:
• 1 лунка  - 100 мкл К+;
• 2 лунки - по 100 мкл К~.
Например, в лунки А-1 и В-1 внести по 100 мкл К", в лунку С-1 внести 100 мкл К+.
Внести исследуемые образцы:
Для скрининга в остальные лунки внести по 90 мкл раствора для разведения сывороток и по 10 мкл предварительно разведенных исследуемых образцов (п. 6.2.), тщательно перемешать пипетированием.
Для определения титра в выявленных положительных образцах в лунки верхнего ряда А-2 - А-12 внести по 180 мкл раствора для разведения сывороток и по 20 мкл предварительно разведенных исследуемых образцов, тщательно перемешать пипетированием.
В лунки рядов В-Н внести по 100 мкл РРС. Многоканальной пипеткой перенести по 100 мкл
разведенных исследуемых образцов из лунокверхнего ряда в лунки второго ряда, перемешать (контрольные образцы не титровать). Из лунок второго ряда — в лунки третьего ряда, перемешать. Так же последовательно перенести до последнего ряда. Из последнего ряда
удалить в сосуд с дезинфицирующим растворомпо 100 мкл содержимого лунок. Таким образом,
в вертикальных рядах получаются последовательные 2-кратиые разведения исследуемых образцов в интервале от 1:100 до 1:12800.
Время внесения образцов не должно превышать 10 мин при использовании всех лунок
планшета.

2. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

3. Промывка
По окончании инкубации снять липкую пленку и поместить ее в сосуд с дезинфицирующим раствором. С помощью промывочного устройства промыть лунки планшета 5 раз промывочным раствором, чередуя аспирацию и немедленное заполнение лунок каждого стрипа.
В каждую лунку вносить не менее 400 мкл жидкости в процессе каждого цикла промывки. Время
между заполнением и опорожнением лунок должно быть не менее 30 сек. Необходимо добиваться полного опорожнения лунок после каждого их заполнения. По окончании промывки остатки влага из лунок тщательно удалить, постукивая перевернутым планшетом по фильтровальной бумаге.

4. Внесение коньюгата
В лунки планшета внести по 100 мкл рабочего раствора конъюгата.
Для внесения рабочего раствора конъюгата использовать пластиковую ванночку и
одноразовые наконечники, входящие в составнабора.

5. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

6. Промывка
По окончании инкубации промыть планшет как описано выше.

7. Внесение ТМБ
Внести во все лунки по 100 мкл раствора ТМБ.
Для внесения раствора тетраметилбензидина использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

8. Инкубация
Планшет выдержать в защищенном от света месте в течение 25 мин при температуре 18-25°С.

7.9. Внесение стоп-реагента
Внести во все лунки но 100 мкл стопреагента с той же скоростью и в той же последовательности, как и раствор тетраметил бензидина.

7.10. Проведение измерений
Измерить оптическую плотность с помощью спектрофотометра в режиме: основной фильтр -
450 им, референс-фильтр - в диапазоне 620-655 нм. Допускается измерение без использования рефереис-фильтра. В случае необходимости оценки результатов по коэффициенту позитивности провести повторное измерение ОП в режиме: основной фильтр - 405 нм, рсференс-фильтр - в диапазоне 620-655нм. Допускается измерение без использования референс-фильтра.
Время между остановкой реакции и измерением оптической плотности не должно превышать 5 мин.
