1. Внесение образцов
Раствор для разведения сывороток передиспользованием перемешать встряхиванием!
Внести контрольные образцы:
• 1 лунка - 100 мкл К+;
• 2 лунки - по 100 мкл К~.
Например, в лунки А-1 и В-1 внести по 100 мкл К-, в лунку С-1 внести 100 мкл К+. В остальные лунки внести по 90 мкл раствора для разведения сывороток и по 10 мкл предварительно разведенных исследуемых об разцов, тщательно перемешать. 
Время внесения образцов не должно превышать 10 мин при использовании всех лунок ланшета.

2. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

3. Промывка
По окончании инкубации снять липкую пленку и поместить ее в сосуд с дезинфицирующим
раствором. С помощью промывочного устройства промыть лунки планшета 5 раз промывочным
раствором (п. 6.3.), чередуя аспиращио и немедленное заполнение лунок каждого стрипа. В каждую лунку вносить не менее 400 мкл жидкости в процессе каждого цикла промывки. Время между заполнением и опорожнением лунок должно быть не менее 30 сек. Необходимо добиваться полного опорожнения лунок после каждого их заполнения.
По окончании промывки остатки влаги из лунок тщательно удалить, постукивая перевернутым
планшетом по фильтровальной бумаге.

4. Внесение конъюгата
В лунки планшета внести по 100 мкл конъюгата/
Для внесения конъюгата использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

5. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

6. Промывка
По окончании инкубации промыть планшет 5 раз как описано выше.

7. Внесение ТМБ
Внести во все лунки по 100 мкл раствора ТМБ.
Для внесения раствора тетраметилбензидина использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

8. Инкубация
Планшет выдержать в защищенном от света месте в течение 25 мин при температуре 18-25°С.

9. Внесение стоп-реагента 
Внести во все лунки по 100 мкл стопреагента с той же скоростью и в той же последовательности, как и раствор тетраметилбензидина. Краткая схема проведения ИФА приведена в приложении 2 в конце настоящей инструкции.

7.10. Проведение измерений
Измерить оптическую плотность с помощьюспектрофотометра в режиме: основной фильтр -
450 нм, референс-фильтр — в диапазоне 620-655 нм. Допускается измерение без использова-
ния референс-фильтра. В случае необходимости оценки результатов по коэффициенту позитивности провести повторное измерение ОП в режиме: основной фильтр —405 нм, референс-фильтр - в диапазоне 620-655 нм. Допускается измерение без использования референс-фильтра.
Время между остановкой реакции и измерением оптической плотности не должно превышать 5 мин.

