ПРОВЕДЕНИЕ ИФА ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ АНТИГЕНА РОТАВИРУСА В ЭКСТРАКТАХ ФЕКАЛИЙ
1. Внесение образцов
Внести контрольные образцы:
• 1 лунка - 100 мкл К+;
• 2 лунки - по 100 мкл К~.
Например, в лунки А-1 и В-1 внести по 100 мкл К-, в лунку С-1 внести 100 мкл К+. Во все остальные лунки внести по 100 мклподготовленных исследуемых образцов.
Время внесения образцов не должно превышать 10 мин при использовании всех лунок
планшета.

2. Внесение коньюгата
В лунки планшета внести по 100 мкл коньюгата.
Для внесения коньюгата использоватьпластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

3. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 30 мин при температуре 37°С.

7.4. Промывка
По окончании инкубации снять липкую пленку и поместить ее в сосуд с дезинфицирующим раствором. С помощью промывочного устройства промыть лунки планшета 5 раз промывочным раствором, чередуя аспирацию и немедленное заполнение лунок каждого стрипа. В каждую лунку вносить не менее 400 мкл жидкости в процессе каждого цикла промывки. Время между за-
полнением и опорожнением лунок должно быть не менее 30 сек. Необходимо добиваться
полного опорожнения лунок после каждого их заполнения. По окончании промывки остатки
влаги из лунок тщательно удалить, постукивая перевернутым планшетом по фильтровальной бумаге.

Внимание! Промывку при помощи автоматического промывателя рекомендуется проводить в режиме с переполнением («Overflow») с 5-ю циклами промывки и внесением в лунки по 600-700 мкл рабочего промывочного раствора. При этом следует использовать поперечную аспирацию раствора из лунок (режим «Crosswise»), чтобы остаточный объем не превышал 10 мкл.

5. Внесение ТМБ
Внести во все лунки по 100 мкл раствора ТМБ.
Для внесения раствора тетраметилбензидина использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в состав набора.

6. Инкубация
Планшет выдержать в защищенном от светаместе в течение 25 мин при температуре 18—25°С.

7. Внесение стоп-реагента
Внести во все лунки по 100 мкл стопреагента с той же скоростью и в той же последовательности, как и раствор тетраметилбензидина. Краткая схема проведения ИФА приведена в приложении 1 в конце настоящей инструкции.

8. Проведение измерений
Измерить оптическую плотность с помощью спектрофотометра в двухволновом режиме: основной фильтр - 450 нм, референс-фильтр - в диапазоне 620-655 нм. Допускается измерение только с фильтром 450 нм.

Время между остановкой реакции и измерением оптической плотности не должно превышать 5 мин.

ПРОВЕДЕНИЕ ИФА ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ АНТИГЕНА РОТАВИРУСА В ОБРАЗЦАХ ВОДЫ, КУЛЬТУРАЛЬНОЙ ЖИДКОСТИ

1. Внесение образцов
Внести контрольные образцы:
• 1 лунка - 100 мкл К+;
• 2 лунки - по 100 мкл К~
Например, в лунки А-1 и В-1 внести по 100 мкл К-, в лунку С-1 внести 100 мкл К+. Во все остальные лунки внести по 100 мкл подготовленных исследуемых образцов (п. 5.2.).
Время внесения образцов не должно превышать 10 мин при использовании всех лунок
планшета.

2. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 60 мин при температуре 37°С.

3. Промывка
По окончании инкубации снять липкую пленку и поместить ее в сосуд с дезинфицирующим раствором. С помощью промывочного устройства промыть лунки планшета 5 раз промывочным раствором, чередуя аспирацию и немедленное заполнение лунок каждого стрипа. В каждую лунку вносить не менее 400 мкл жидкости в процессе каждого цикла промывки.
Время между заполнением и опорожнением лунок должно быть не менее 30 сек. Необходимо добиваться полного опорожнения лунок после каждого их заполнения. По окончании промывки остатки влаги из лунок тщательно удалить, постукивая перевернутым планшетом по фильтровальной бумаге.

Внимание! Промывку при помощи автоматического промывателя рекомендуется проводить в режиме с переполнением («Overflow») с 5-ю циклами промывки и внесением в лунки по 600-700 мкл рабочего промывочного раствора. При этом следует использовать поперечную аспирацию раствора из лунок (режим «Crosswise»)r чтобы остаточный объем не превышал 10 мкл.

4. Внесение конъюгата
В лунки планшета внести по 100 мкл конъюгата.
Для внесения коньюгата использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, ходящие в состав набора.

5. Инкубация
Планшет заклеить пленкой и инкубировать в термостате в течение 60 мин при температуре 37°С.

6. Промывка
По окончании инкубации промыть планшет 5 раз как описано выше.

7. Внесение ТМБ
Внести во все лунки по 100 мкл раствора ТМБ.
Для внесения раствора тетраметилбензидина использовать пластиковую ванночку и одноразовые наконечники, входящие в составнабора.

8. Инкубация
Планшет выдержать в защищенном отсвета месте в течение 25 мин при температуре 18-25°С.

9. Внесение стоп-реагента
Внести во все лунки по 100 мкл стопреагента с той же скоростью и в той же последовательности, как и раствор тетраметилбензидина.

8.10. Проведение измерений
Измерить оптическую плотность с помощью спектрофотометра в двухволновом режиме: основ-
ной фильтр - 450 нм, референс-фильтр — в диапазоне 620-355 нм. Допускается измерение только сфильтром 450 нм. Время между остановкой реакции и измерением оптической лотности не должно превышать 5 мин.